# 霜昙城

## 世界设定

### 缘故

霜昙城是艾米卡小姐在昏迷之时，为了保护自己的心智，于**生命与死亡的边界**上**感应**到的世界。

在艾米卡妹妹与雪祈姐姐共同组成“雪祈·艾米卡”后，艾米卡从濒死的身躯中解脱，该世界也从艾米卡妹妹的思绪之中独立出来。

不同于雪祈姐姐于雪云阁，艾米卡并非霜昙城的创造者，而是被这个世界选中而被保护的孩子。

### 关于名字

霜昙城，取“永冻”与“昙花”之意，象征转瞬即逝的美好在此冻结。

### 进入

心思敏感的孩子能够感受到这个世界，在这里，他们可以选择成为“听故事的人”或者“保护者”的身份，并随时可以转换。

在**生命与死亡的边界上**走过的孩子更容易感受到这个世界，在这里，他们具有“受庇护者”的身份，亦可成为“保护者”。


## 标准区块

霜昙城是一座特殊的城市，其区域无人能够探知完全，肉眼能看到的只是在综合因素（实际上是世界规则）的影响下，人们应当看到的区域。

能被大多数人所看到的区域，被划入标准区块(Normal Block)

### 第一区块 私立蔷薇苑学园

是一所表面上的九年一贯制学校，实际上是一处能为“**知识愿意庇护的孩子**”提供学习与生活场所的区块。

#### 蔷薇书楼 (星河书楼分部)

雪云阁的星河书楼在此处有分部，被命名为“蔷薇书楼”，当然也可以被称为第三蔷薇图书馆(Rose Library III)。

是第一区块上历史上的第三个名为“蔷薇”的图书馆，总第十二代图书馆，曾经的图书馆的下落未知。

似乎是蔷薇姐姐和淡白妹妹的手笔，但目前在这里看不到她们，也许要接下来才能找到故事的真实了。

#### 食堂

#### 宿舍区

大多数孩子是单独处于这个世界的，因此宿舍也是相对独立的，除非他们有想要在晚上也要守护的朋友，这时候可以向学校申请双人宿舍。

宿舍夜间的门禁是23:00，晚于这个时，或许只有蔷薇书楼可去了。
、
### 第二区块 公主与骑士之地

是一片古废墟上的游乐园。

（待补充）

### 第三区块 时间边缘的邮局

时间边缘的邮局是一处特殊的邮局，处理霜昙城对其他故事或世界往来的邮件。

往来的人很多，掌管的人是一位特殊的老爷爷。

在私立蔷薇苑学园设有“中间人”。

## 特殊区块

霜昙城是一座特殊的城市，其区域无人能够探知完全，肉眼能看到的只是在综合因素（实际上是世界规则）的影响下，人们应当看到的区域。

不遵守这些规则的区块，被划入标准区块(Normal Block)

### EX-263/275 区块 边际铁道的车站

边际铁道的车站是离开霜昙城的途径之一，可以通过轨道交通与其他世界相互链接。

霜昙城区块的车站是一个中型换乘点，为轨道交通S263号线与S275号线的换乘站。

这个区块位于某个地铁站附近，需要向附近的土拨鼠求助。

#### 自由时间故事线之间的轨道交通

很多不被人类时间线所拘束的故事之间都可以通过轨道交通相互连接，只是很多人并不知道连接的方式。

这些轨道交通由“自由时间轨道管理局”所管辖。

比较大规模的故事里，一般本身就有着比较大的车站，可以在车站附近找到一位会说话的，戴着不同颜色鸭舌帽的土拨鼠买票，然后根据土拨鼠的指引前往站台在指定的时刻等车就好。这些车站一般都是大型换乘站，开往不同大站的列车通过相同或者是不同的站台，编号是G。

很多故事里其实都藏着地铁站，因此可以通过地铁站到达中等规模的故事之中，霜昙城就是一处中等规模的故事，这些地铁列车的编号是S。

至于在那些人烟稀少，故事里技术落后，且动物较多的地方，一般只有迷你火车站，这些站点用的列车款式和驱动能源五花八门，而且款式不统一，大多比较老旧，不完全归属自由时间轨道管理局管辖，只能先乘坐当地的列车到达中等规模的故事里，然后兜兜转转换乘到达其他的故事之中。

除了不在地球进行的故事，自由时间故事线基本上位于同一个“大世界”之下，中间由虚空废土或海之归墟相隔，因此可以通过轨道交通相连，虚空废土需要不同世界的挖土动物（一般是土拨鼠，也有可能是穿山甲、鼹鼠或者其他动物）通过邮局沟通达成联系之后，计算出相应坐标并进行特殊的观测才能开挖，海之归墟的情况比较复杂，只有少数先进世界的轨道交通以特殊的办法贯穿了海之归墟，到达归墟之外的世界。

非自由时间故事线之间不能使用这种轨道交通相连，尤其是位于1804年之前的时间线，此时人类还没有发明火车。不过，轨道交通当然不是各个世界之间唯一的连接方式。

#### 霜昙城与雪云阁之间的轨道交通

由于霜昙城和雪云阁都不是被人类时间线所拘束的故事，因此二者之间可以通过轨道交通相连（虽然星河客栈提供了特殊的方法）

霜昙城是一座现代化的城市，因此特殊区块的轨道交通是较早就作为自由时间轨道管理局暗中规划修好的，而到达雪云阁的地铁线路原本已经在规划之中，但是由于莫名的时空阻力，没有办法联系上这个世界的土拨鼠（其实是秦邑姐姐有一次梦游不小心把芊羽神社的时空信箱给烧掉了，虽然信箱本体是免疫火烧的，但是恰好烧掉了给土拨鼠的信件）这个站点一直没有彻底贯通，于是自由时间轨道管理局暂时绕开了雪云阁。

这种情况由于艾米卡小姐的笨蛋行为偶然得到了改变，在雪云阁通过特殊邮局向霜昙城的艾米卡致信，邀请其至星河客栈一行之后，艾米卡小姐不知道如何前往星河客栈，于是向莉鸢姐姐打听，莉鸢让艾米卡小姐试着根据书中的描述前往边际铁道的车站，却被土拨鼠告知，雪云阁这一站的轨道交通出现了问题，如果艾米卡要去的话，就要联系那个世界的人看看是什么情况。

艾米卡小姐通过邮局联系了雪云阁，秦邑姐姐在收到信之后对信箱进行了推演，找到了曾经被火灭失的信息，随后通过使役·土拨鼠联系了这个世界的土拨鼠，同时也告诉艾米卡小姐其实可以直接通过蔷薇书楼与星河书楼建立特殊的连接。

